# Инструкция по работе с Git

## Базовые команды при работе с Git

*git --version* - **Версия системы Git**

*git config --global user.name "Name"* - **Ввод имени в систему**

*git config --blobal user.mail "Mail"* - **Ввод mail в систему**

*git init* - **Инициализация локального репозитория**

*git status* - **Вывод состояния системы на данный момент**

*git add* - **Добавление версионности файлу**

*git commit -m "Some_message"* - **Добавление файлов к комиту(сохранению)**

*git deff* - **Команда для ввода разницы между последним коммитом и текущим изменением**

*git log* - **Вывод списка комитов вхронологическом порядке**

*git checkout "хэш-номер коммита master"* - **Переключение между различными коммитами**
____
# Функциональные возможности языка разметки Markdown

**Markdown** – это облегченный язык разметки, который является инструментом преобразования кода в HTML.

Markdown не является заменой HTML. Синтаксис Markdown достаточно ограничен, и соответствует лишь небольшому подмножеству элементов HTML. Он включает в себя следующие элементы:

1. Блочные элементы

* Параграфы и разрывы строк;
* Заголовки;
* Цитаты;
* Списки
* Блоки кода;
* Горизонтальные (разделительные) линии.

2. Строчные элементы

* Ссылки;
* Выделение текста;
* Кодовые фрагменты строк;
* Изображения.

3. Дополнительные элементы
* [Обратный слеш](#Backslash Escapes);
* [Автоматические ссылки](#Automatic Links);
* Специальные символы HTML.

Более подробно с перечисленными функциями можно ознакомиться в разделе «Описание синтаксиса».
___
# ОПИСАНИЕ СИНТАКСИСА

<br/>

## Блочные элементы

<br/>

### Параграфы и разрывы строк

<br/>

Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой (пустой считается всякая строка, которая не содержит в себе ничего, кроме пробелов и символов табуляции). Для того, чтобы вставить видимый перенос строки (элемент <br/>) необходимо окончить строку двумя пробелами и нажатием клавиши «Enter». Многие элементы синтаксиса Markdown выглядят и работают гораздо лучше в случае, когда их форматируют с помощью «жесткого перевода строк» (разделение строк, осуществленное самим пользователем, а не программой автоматически). К таким элементам относятся цитаты, списки и пр.

### Заголовки

<br/>

Язык разметки Markdown поддерживает 2 стиля обозначения заголовков: подчеркивание и выделение символом («#»). Выделение заголовков с помощью подчеркивания производится знаками равенства («=») в случае, если заголовок первого уровня, и дефисами («-») в случае, если заголовок второго уровня. Количество знаков подчеркивания не ограничивается. При выделении заголовков с помощью символа («#») используется от одного до шести данных символов, которые устанавливаются в начале строки (перед заголовком). В данном случае количество символов соответствует уровню заголовка. Кроме того, заголовок возможно снабдить закрывающимися символами («#»), хотя это и не является обязательным. Количество закрывающихся символов не обязано соответствовать количеству начальных символов. Уровень заголовка определяется по количеству начальных символов.
Заголовки первого и второго уровней, выполненные с помощью подчеркивания, выглядят следующим образом:

   Заголовок первого уровня

<br/>========================

Заголовок второго уровня

<br/>- - - - -  - - - - - - - - - - - - - - - - - -

Заголовки первого, третьего и шестого уровней, выполненные с помощью символа («#»), выглядят следующим образом:

     #  Заголовок первого уровня
     ### Заголовок третьего уровня
     ###### Заголовок шестого уровня

Приведенные выше заголовки, выполненные с помощью символа («#») тождественны следующим:

    #  Заголовок первого уровня #
    ### Заголовок третьего уровня ###
    ###### Заголовок шестого уровня ######
В результате на экран выводится следующее:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
<br/>

### Заголовок третьего уровня
<br/>

###### Заголовок шестого уровня
<br/>

### Цитаты
<br/>

Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). Цитаты в Markdown могут содержать всевозможные элементы разметки. Цитаты в языке Markdown выглядят следующим образом:

    >Это пример цитаты,
    >в которой перед каждой строкой
    >ставится угловая скобка.

    >Это пример цитаты,
    в которой угловая скобка
    ставится только перед началом нового параграфа.
    >Второй параграф.
   
Вложение цитаты в цитату выглядит следующим образом:

    > Первый уровень цитирования
    >> Второй уровень цитирования
    >>> Третий уровень цитирования
    >
    >Первый уровень цитирования
В результате на экран выводится следующее:

>Это пример цитаты, в которой перед каждой строкой ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты, в которой угловая скобка ставится только перед началом нового параграфа.

>Второй параграф.

Вложенная цитата:

>Первый уровень цитирования

>>Второй уровень цитирования

>>>Третий уровень цитирования

>Первый уровень цитирования

*Уровень цитирования не может превышать 15-й.*

### Списки

<br/>

Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо. Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой. Важной особенностью в данном случае является то, что сами номера, с помощью которых формируется список, не важны, так как они не оказывают влияния на выходной HTML код. Как бы ни нумеровал пользователь список, на выходе он в любом случае будет иметь упорядоченный список, начинающийся с единицы (1, 2, 3…). Эту особенность стоит учитывать в том случае, когда необходимо использовать порядковые номера элементов в списке, чтобы они соответствовали номерам, получающимся в HTML. Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы. Маркеры списков обычно начинаются с начала строки, однако они могут быть сдвинуты, но не более чем на 3 пробела. За маркером должен следовать пробел, либо символ табуляции. При необходимости в список можно вставить цитату. В этом случае обозначения цитирования ( «>» ) нужно писать с отступом. Упорядоченные списки выглядят следующим образом:

    1.Проводник
    2.Полупроводник
    3.Диэлектрик
Неупорядоченные списки выглядят следующим образом:

    * Проводник
    * Полупроводник
    * Диэлектрик
Или

    - Проводник
    - Полупроводник
    - Диэлектрик
Или

    + Проводник
    + Полупроводник
    + Диэлектрик

На выходе всех трех перечисленных вариантов имеется один и тот же результат. В результате на экран выводится следующее:

1. Проводник

2. Полупроводник

3. Диэлектрик

и

* Проводник
* Полупроводник
* Диэлектрик

Цитата, вставленная в список, выглядит следующим образом:

    1. Элемент списка с цитатой:

    > Это цитата внутри элемента списка.

    2. Второй элемент списка

В результате на экран выводится следующее:

1. Элемент списка с цитатой:

> Это цитата внутри элемента списка.

2. Второй элемент списка

> Это цитата внутри второго элемента списка.